في الدروس الثلاثة التالية، سوف نستكشف مجموعة
بيانات
تشبه نشاط المستخدم على Facebook؛ لكن قبل أن نأتي
إلى تلك المجموعة
أحتاج أن أريكم كيف تقرؤون البيانات
التي لا تأتي مع برنامج R، وكيف ننشئ مجموعة فرعية
لتلك البيانات. اتضح
أنه لا يمكن لجميع مجموعات البيانات أن يتم تحميلها
بسهولة مثل مجموعة البيانات الفارغة
الخاصة بالسيارات. في ملاحظات المعلم، يمكنكم أن تجدوا
رابطًا
لتنزيل مجموعة بيانات جديدة، وسوف تتضمن مجموعة البيانات
هذه
معلومات حول الولايات الخمسين بالولايات المتحدة
الأمريكية. تأتي معظم البيانات
من حوالي العام 1970. قبل أن نتمكن من قراءة
البيانات،
نحتاج أن نعيِّن دليل عملنا الحالي. لذا، ولكي
تكتشفوا
أيّ دليل تعملون عليه الآن، يمكنكم كتابة الكلمة
getwd. يمكننا
تشغيل هذا الأمر ورؤية مخرَج وحدة التحكم. يبدو
أنني مستعد في ملف التنزيلات، ويظهر هذا أيضًا
هنا في أعلى وحدة التحكم الخاصة بي. إذًا لا أحتاج
أن أغير دليلي، لكني ربما أفعل ذلك. لكي تغيروا
دليلكم، يمكنكم كتابة الكلمة setwd. هذا سيأخذ سلسلة
ستكون مسار الملف إلى الدليل الذي تريدون أن تذهبوا
إليه
أيًا يكن. أخمِّن أن مجموعة البيانات الخاصة بكم
موجودة
في ملف التنزيلات، لذا ربما سأشغِّل هذا الأمر. الآن
من المهم
أن تلاحظوا أنه سواءً كنتم تعملون على جهاز بنظام
تشغيل Mac أو Windows أم لا،
فستظلون في حاجة إلى فصل مساراتكم أو مجلداتكم
باستخدام
شرطة مائلة للأمام. أيضًا تأكدوا أنكم تستخدمون علامات
التنصيص حول مساركم. الآن،
لكي نحمِّل البيانات، يمكننا استخدام الأمر
read.csv. يأخذ هذا الأمر سلسلة هي اسم الملف.
وهنا سنمرِّرها إلى متغير يُسمى
statesInfo. سيحفظ المتغير StatesInfo جميع بياناتكم
في إطار بيانات. عندما أشغِّل هذا الكود يمكنني أن
أرى
أن الأمر statesInfo يظهر في بيئتي. يمكنني النقر
نقرًا مزدوجًا
على إطار البيانات في مساحة العمل، وسيسمح لي ذلك
برؤية جدول القيم في RStudio. الآن، فلنقُل
أنني أردتُ أن أحصل على معلومات حول الولايات الواقعة
في الشمال الشرقي فقط.
ستكون هذه الولايات ولايات مثل كونيتيكيت، وتنتمي إلى
المنطقة 1
للولايات. سأعود إلى نص R الخاص بي
وأكتب أمرًا يسحب هذه البيانات. هذا
الأمر subset سيبدو هكذا. سأمرِّر هنا
إطار البيانات statesInfo إلى المجموعة الفرعية، وأطلب
منه
استرداد أي ولايات تساوي فيها state.region
1. عندما أشغِّل هذا الكود يمكنني أن أرى
المخرَج بالأسفل أدناه. لدينا ولايات كونيتيكيت وماين
والعديد
من الولايات الأخرى. الآن، هناك طريقة أخرى لإنشاء
مجموعة فرعية لإطار البيانات هذا،
وأريد أن أريكم إياها فقط لأنكم بذلك
لن ترتبكوا لاحقًا حين ترونها. إنها تستخدم علامة
القوس، حيث نضع
اسم مجموعة البيانات خاصتنا متبوعًا بقوسين، وسوف
توجد لدينا فاصلة فيما بين القوسين. هذه النقطة الأولى
لأجل صفوف
مجموعة بياناتنا التي نريد الحفاظ عليها، والنقطة
الثانية لأجل
الأعمدة التي نريد الحفاظ عليها. إذًا إذا أردتُ
الولايات
الموجودة في الشمال الشرقي فقط فسأكتب هذا الكود. اسم
مجموعة البيانات
هو statesInfo، ثم أريد الصفوف التي تتضمن
منطقة ولاية تساوي 1. الآن لا يمكنني ببساطة استخدام
منطقة الولاية
هنا؛ أحتاج أن أصل إلى المتغير الفعلي، لذا عليّ
أن أضع statesInfo وعلامة $. هذا يقدم لي قيمة
المتغير الحقيقي، ويمكنني أن أرى ما إذا كان يساوي
1. إذا
كان يساوي 1 بالفعل، فسأريد استعادة كل عمود
في إطار البيانات. إذًا، في حالة ولاية كونيتيكيت على
سبيل المثال، إذا كانت منطقة الولاية
تساوي 1 فسأريد استعادة كل عمود في
هذا الصف. لكي أستعيد جميع الأعمدة فسأترك هذا الفراغ
فحسب.
إذًا يبحث هذا الكود عن الصفوف التي تتضمن منطقة
ولاية
تساوي 1، ثم يأخذ جميع الأعمدة الموجودة في
ذلك الصف، ويُرسَل كل هذا إلى وحدة التحكم
كإطار بيانات جديد. الآن قد لا يكون مفيدًا
أن يوضع هذا المخرَج في وحدة التحكم فحسب؛ لذا يمكننا
حفظ هذه المجموعات الفرعية
في متغيرات جديدة. أيضًا سأقوم بتضمين بعض الدوال
لطباعة
أول صفين من كل إطار بيانات، وتضمين أبعاد الصفين
أيضًا. آمل أنني قد نجحت في إقناعكم بأنها نفس مجموعة
البيانات. الآن،
أرغب حقًا في التركيز بعناية على بناء الجملة
في كلا هذين المثالين. على مدار هذه الدورة التدريبية،
كنا نميل
إلى الاستفادة من الأمر subset، لكن قد توجد مثيلات
في الموضع الذي نستخدم فيه هذا الأمر. فقط اعلموا أن
كلا الأسلوبين ينتِج
نفس النتيجة. الآن، أنصحكم أن تحاولوا بأنفسكم إنشاء
مجموعة فرعية لإطار البيانات هذا
لأجل المناطق الأخرى من الدولة. يمكنكم
أيضًا أن تحاولوا اكتشاف أيّ الولايات يصل معدل الأمية
بها
0.5%، أو أيّ الولايات يصل معدل خريجي التعليم الثانوي
فيها لأعلى من 50%.
لا تتردَّدوا في البحث في الجوانب المختلفة.